Acceder a los elementos
Los elementos de lista están indexados y puede acceder a ellos haciendo referencia al número de índice:

Ejemplo
Imprima el segundo elemento de la lista:

thislist = ["apple", "banana", "cherry"]
print(thislist[1])
Nota: El primer elemento tiene el índice 0.

Indexación negativa
La indexación negativa significa empezar desde el final

-1 se refiere al último elemento, se refiere al penúltimo elemento, etc.-2

Ejemplo
Imprima el último elemento de la lista:

thislist = ["apple", "banana", "cherry"]
print(thislist[-1])
Rango de índices
Puede especificar un rango de índices especificando dónde empezar y dónde Finalice el rango.

Al especificar un rango, el valor devuelto será una nueva lista con el atributo elementos especificados.

Ejemplo
Devuelve el tercer, cuarto y quinto elemento:

thislist = ["apple", "banana", "cherry", "orange", "kiwi", "melon", "mango"]
print(thislist[2:5])
Nota: La búsqueda comenzará en el índice 2 (incluido) y finalizará en el índice 5 (no incluido).

Recuerde que el primer elemento tiene índice 0.

Al omitir el valor inicial, el rango comenzará en el primer elemento:

Ejemplo
En este ejemplo se devuelven los elementos desde el principio hasta "kiwi", pero SIN incluirlo:

thislist = ["apple", "banana", "cherry", "orange", "kiwi", "melon", "mango"]
print(thislist[:4])
Al omitir el valor final, el rango pasará al final de la lista:

Ejemplo
En este ejemplo se devuelven los elementos desde "cherry" hasta el final:

thislist = ["apple", "banana", "cherry", "orange", "kiwi", "melon", "mango"]
print(thislist[2:])

Rango de índices negativos
Especifique índices negativos si desea iniciar la búsqueda desde el final de la lista:

Ejemplo
En este ejemplo se devuelven los elementos de "naranja" (-4) a, pero SIN incluirlos "Mango" (-1):

thislist = ["apple", "banana", "cherry", "orange", "kiwi", "melon", "mango"]
print(thislist[-4:-1])
Compruebe si el elemento existe
Para determinar si un elemento especificado está presente en una lista, utilice la palabra clave:in

Ejemplo
Compruebe si "apple" está presente en la lista:

thislist = ["apple", "banana", "cherry"]
if "apple" in thislist:
  print("Yes, 'apple' is in the fruits list")
