listas en python
mylist = ["apple", "banana", "cherry"]
Lista
Las listas se utilizan para almacenar varios elementos en una sola variable.

Las listas son uno de los 4 tipos de datos integrados en Python que se utilizan para almacenar colecciones de datos, los otros 3 son Tupla, Set y Dictionary, todos con diferentes cualidades y uso.

Las listas se crean entre corchetes:

EjemploObtenga su propio servidor Python
Crea una lista:

thislist = ["apple", "banana", "cherry"]
print(thislist)
Elementos de lista
Los elementos de la lista están ordenados, se pueden cambiar y permiten valores duplicados.

Los elementos de la lista están indexados, el primer elemento tiene índice, el segundo elemento tiene índice, etc.[0][1]

Ordenado
Cuando decimos que las listas están ordenadas, significa que los elementos tienen un orden definido, y ese orden no cambiará.

Si agrega nuevos elementos a una lista, Los nuevos elementos se colocarán al final de la lista.

Nota: Hay algunos métodos de lista que cambiarán el orden, pero en general: el orden de los elementos no cambiará.

Cambiable
La lista se puede cambiar, lo que significa que podemos cambiar, agregar y eliminar elementos de una lista después de que se haya creado.

Permitir duplicados
Dado que las listas están indexadas, las listas pueden tener elementos con el mismo valor:

Ejemplo
Las listas permiten valores duplicados:

thislist = ["apple", "banana", "cherry", "apple", "cherry"]
print(thislist)

Longitud de la lista
Para determinar cuántos elementos tiene una lista, use la función: len()

Ejemplo
Imprima el número de elementos de la lista:

thislist = ["apple", "banana", "cherry"]
print(len(thislist))
Elementos de lista: tipos de datos
Los elementos de lista pueden ser de cualquier tipo de datos:

Ejemplo
Tipos de datos string, int y booleanos:

list1 = ["apple", "banana", "cherry"]
list2 = [1, 5, 7, 9, 3]
list3 = [True, False, False]
Una lista puede contener diferentes tipos de datos:

Ejemplo
Una lista con cadenas, enteros y valores booleanos:

list1 = ["abc", 34, True, 40, "male"]
type()
Desde la perspectiva de Python, las listas se definen como objetos con el tipo de datos 'list':

<class 'list'>
Ejemplo
¿Cuál es el tipo de datos de una lista?

mylist = ["apple", "banana", "cherry"]
print(type(mylist))
El constructor list()
También es posible usar el constructor list() al crear un Nueva lista.

Ejemplo
Usando el constructor para hacer una lista:list()

thislist = list(("apple", "banana", "cherry")) # note the double round-brackets
print(thislist)
Colecciones de Python (matrices)
Hay cuatro tipos de datos de colección en el lenguaje de programación Python:

La lista es una colección ordenada y cambiante. Permite miembros duplicados.
Tupla es una colección ordenada e inmutable. Permite miembros duplicados.
Set es una colección que no está ordenada, inalterable* y sin indexar. No hay miembros duplicados.
